こんにちは。　

AIに聞いても教えてくれない節約ハック 〜これであなたも節約王〜
というテーマで発表します。
よろしくお願いします。

---

まずは自己紹介をします。
名前は、もりわたると申します。
年齢は37歳。
出身は広島県。
MBTIはISTJ（管理者）です。
仕事は主にWordpressやAstroを使ってWebサイトの構築や更新をしています。
余談ですが、最近イーロン・マスクのSPACEXのIPO株を買いました。テンバガーになってくれることを願ってます。

---

それでは本題に参ります。
AIに聞いても教えてくれない節約ハック、というテーマにしていますが、
AIに節約方法を聞くと教えてくれます。
こちらはGeminiに聞いた結果で、様々な節約方法があると教えてくれました。
今回はその中から、格安シムへの乗り換えと、使っていないサブスクの解約と、先取り貯金を始めるの3つを深堀って、お話しします。

---

まずはじめに格安シムへの乗り換えについてお話します。
Geminiに詳細を聞くと、こんな比較表を出してくれました。
しょうから中容量だと、大手キャリアは約5500円掛かるのに対し、格安シムやサブブランドは約990円から2,178円になります。
大容量だと、大手キャリアは約6,500円掛かるのに対し、格安シムやサブブランドは約 2,970円になります。
無制限だと、大手キャリアは約7,315円から7,425円掛かるのに対し、格安シムやサブブランドは約3,278円になります。

はい。
これがAIの限界です。
残念ながらこれじゃ全然節約になっていませんね。
私ならこうします。
OCN モバイルONEを契約して、500MBプランだと、なななんと550円になります。

---

では Q and A に行きます。
500MBだと足りないのでは？
大丈夫です。外でネットを使わなければOKです。
外で調べものしたい時は？
はい、家で調べてください。
マップを使うので・・・
家で事前にスクショしましょう。
緊急時に使うことあるので・・・
緊急時はありません。

---

次。
使っていないサブスクの解約についてお話します。
Geminiに詳細を聞くと、こんな比較表を出してくれました。
幽霊サブスクを3つ解約しただけで、これだけの現金が手元に残ります。
Netflixは月額1590円で1年で19080円かかります。
Spotifyは月額1,080円で1年で12,960円かかります。
スマホ購入時のまま残っていた謎のオプションは月額550円で1年で6,600円かかります。
これら全てを解約すると、１ヶ月3,220円、1年で38,640円節約できます。

はい。
これがAIの限界です。
残念ながらこれじゃ全然節約になっていませんね。

あなたにサブスクは必要ありません。
使ってるもの含めて、すべて解約しましょう。

---

では Q and A に行きます。
映画を見たい時は？
金曜ロードショーで見てください。
音楽を聞きたい時は？
Youtubeで聞いてください。
子どもがNHK見るので・・・
安心してください。NHKは解約しても見れます。

---

次。
先取り貯金を始めるについてお話します。
そもそも先取り貯金という言葉が良くわからないのでGeminiに聞きました。
先取り貯金とは？
給料が入ったら使う前にまず貯金分を別口座に移してしまう方法です。残ったお金で生活するので、自然と支出が抑えられます。「余ったら貯金しよう」では貯まらない人に特に効果的です。

---

そして、
Geminiに先取り貯金の詳細を聞くと、こんな比較表を出してくれました。
目標別の目安額（手取り20万円の場合）
緊急資金を目標として月1万円積立すると、１年後は12万円貯金できます。
旅行・大きな出費を目標として月2万円積立すると、１年後は24万円貯金できます。
本格的な資産形成を目標として月3から4万円積立すると、１年後は36から48万円貯金できます。

はい。
これがAIの限界です。
残念ながらこれじゃ全然貯金できませんね。

私ならこうします。
月20万円積立すると、1年後は240万円貯金できます。

---

では Q and A に行きます。
家賃は？
実家に住みましょう。
推し活代は？
無料の範囲で推してください。
スタバの新作飲みたいです。
そんなもの、飲んではいけません。
---

最後にまとめです。
スマホの通信サービスは500MBプランにしましょう。
サブスクはすべて解約しましょう。
給料はすべて貯金しましょう。

以上、AIに聞いても教えてくれない節約ハックでした。
サンキューオール

---

それでは質疑応答タイムです。
質問のある方はいらっしゃいますか？

